Hızlı birkaç örnekle başlamak istiyorum.
Bunlar iplik üretimi için kullanılan
örümceğin göbek kısmındaki memeciklerdir.
Bunlar, altı farklı çeşit ipek üretiyorlar ve bir araya gelerek insanoğlunun
şimdiye kadar ürettiği her türlü iplikten daha sağlam olan bir ipliği oluşturuyorlar.
Bizim en çok yaklaştığımız aramid ipliğidir.
Ve bu ipliği üretmek aşırı yüksek derecelerde sıcaklık,
yüksek basınç ve büyük miktarda kirlilik gerektiriyor.
Oysa ki örümcek bu ipliği çevresel sıcaklık ve basınçta,
ölü sinekler ve su gibi ham malzemelerle üretiyor.
Bu, bizim halâ öğrenecek bir şeylerimiz olduğunun göstergesi.
Bu böcek, bir orman yangınını 80 km öteden sezebilir.